# API-приложение: Курс валют, Аниме арты, Каталог аниме

Добро пожаловать в API-приложение, где вы можете исследовать разные сервисы — от конвертации валют до поиска аниме и милых артов!

Сайт доступен онлайн:  
👉 **https://s4m1q.github.io/Multi-api-app-react**

---

##  Важно: использование API

Для корректной работы некоторых внешних API (в частности, **Shikimori** и **Waifu.im**) **требуется включённый VPN**.

Это связано с географическими ограничениями или блокировками на уровне провайдера.

 **Проверенная страна**: США.  
 Многие страны Европы **не дают доступ** к этим API.

Рекомендуется запускать приложение с активным VPN-соединением, чтобы избежать ошибок загрузки данных.

---

##  Авторы

Этот проект был создан студентами:

- **Денисов Александр**
- **Сибатуллин Самир**
- **Камалетдинов Тимур**

---

##  Функционал

Мы реализовали три основных модуля, используя внешние API:

###  Курс валют
- Получает актуальные курсы валют в реальном времени.
- Позволяет конвертировать сумму из одной валюты в другую.

###  Аниме арты
- Сборник изображений с милыми аниме-девочками.
- Возможность фильтрации по тегам (`waifu`, `maid`, `marin-kitagawa`, `mori-calliope`, `raiden-shogun`, `oppai`, `selfies`, `uniform`, `kamisato-ayaka`).
- Поиск по ключевым словам.
- Просмотр в увеличенном режиме с детальной информацией и ссылкой на источник.
- Также есть небезопасный поиск (NSFW), на который вы решаетесь заходить на свой страх и риск.

###  Аниме каталог
- Поиск аниме через API Shikimori.
- Фильтрация по году выпуска, статусу (запланировано, онгоинг, завершено).
- Подробная карточка каждого аниме: рейтинг, описание, эпизоды, год, жанры.
- Удобный просмотр в сетке с превью и оценкой.

---
